'这个产品唯一的问题就是耐用性，后续如果能证明耐用性没问题，那真成为一个颠覆性的产品了。',
 '罗哥联系了这个多公司，没一个和他合作的',
 '在这颗地球上，细菌的存在的时间远远高于人类，有一天一棒槌说要干掉细菌……',
 '罗老师，知乎有热搜科普了，这次谈论的是耐磨性。',
 '达不到医疗杀菌标准的物理抗菌，还要再按常规程序杀菌，这样的抗菌材料的抗菌意义噱头大过实际意义。',
 '不管了，反正以后只要是有带“鲨纹”logo的任何商品，我就尽量不买其他的。只为自己和家人的健康。',
 '眼镜鼻托啊！！！！！！！',
 '赶快出筷子，跟双肩包成人的。这次一定要赢。罗老师。',
 '鲨纹键帽 来一套',
 '看完全程只有一个问题，凹槽被其他东西填满了细菌不就在表面了吗？',
 '今天翘班看完发布会，有感而发，有人嘲笑我是被罗永浩“PUA”的女人，嗯? '
 '我愿意，他在我心里是一个鲜活且有德的企业家，两个字，体面，世界上万事如果都想做到体面真的太难了，一直努力做到体面，这是他教会我的。希望这个世界会更好，希望努力体面活着的人能获得他应有的体面。//@罗永浩 '
 ':转发微博',
 '“把车停到公司楼下，我摸了摸，给同事买的几盒炒面依然滚烫。去时的大雪完全停了，我打开天窗车顶残留的雪落了我一头，能看到很多星星，凉凉的空气好得不像话，喇叭里的音乐也从重金属变成了钢琴曲…突然我就伤感起来了：你只是勤奋工作，努力做好自己，结果很多细菌就没了………生命真残酷啊。”',
 '龙，手机壳，配件挣钱，搞起！稳了',
 '很好奇善于编故事的某乎科学家们这次将从什么角度黑，又会编出怎样“图文并茂”“有理有据”的新故事我这就去逛逛某乎去',
 '活鲨鱼表面光滑，死了一样不光滑，所以鲨鱼表面光滑与鲨鱼皮肤细胞周期更新有一定关系。',
 '图片评论',
 '如果这件事能做成，将很大程度的改变世界。真羡慕老罗和能投身于此事的人，真想也能有这样的机会做这样有成就感的事情。祝福老罗，光事情本身已让人兴奋不已，成功真的是顺带的。',
 '原博"顺利拿到了CMA认证"有误，CMA认证是针对实验室的，并不针对产品或技术……',
 '海里面可不止鲨鱼表面光滑！基本上鱼表面都光滑。田里的泥鳅表面也光滑。',
 '真正的黑科技',
 '这次被知乎挨捶爆了，有个老哥从21号就准备肛老罗的文章，大几千字，各种论据，有点严谨，看起来相当专业，不像区域科学家，各个维度证明产品不行，给看懵了，准备太齐全了',
 '情趣用品麻烦紧锣密鼓罗老师',
 '罗老师@罗永浩 '
 '，昨天现场听了您的鲨纹发布，我忽然觉得有个关键问题您没提，那就是这个抗菌材料的耐用性！这个不容忽视，简单点说，经拉又经拽，经洗又经晒吗？谢谢！ ',
 '所以昨天发布会刚开始他一上来就有人喊牛*。老罗还说，我也没什么可牛*的，刚从被限制消费的名单上下来。但我觉得那句“牛*”就仅仅是喊给又站到发布会台上的老罗的，不因为别的任何。',
 '冥冥之中有种感觉。不可预见，无法预估。//@罗永浩:转发微博',
 '用健康的方式，保护人类的健康。//@罗永浩: 转发微博',
 '罗总感觉你们抗菌材料，可以用在牙刷头上。',
 '建议颁发诺贝尔奖🏆',
 '哈哈，只有我一个人发现，我龙全程把Sharklet的重音念错了吗？他一直把重音放在「let」上，其实重音应该在「Shark」上，而且，这里的「let」元音e要用上「弱读」、和单词「let」发音不一样。//@罗永浩:转发微博',
 '如果细菌太多，这沟里放得下么？',
 '物理抗菌很多！！！！银离子，壳聚糖等等都是物理抗菌，',
 '罗老师这个旅行箱的价格比发布会上面便宜了100,原价便宜了200',
 '龙哥，希望你这次真的能成',
 '技术是好的 以前就有，但是没有商业化说明很多问题没解决 个人猜测是成本控制以及使用环境耐用性 实际需求大小  医疗行业和婴幼儿 情趣产品应用价值高点 '
 '其他日常消费品感觉并无此需求 材料行业深似海 龙哥需谨慎啊  真心祝老罗早日成功 还钱翻身 其实龙哥拿手的是设计和脱口秀啊',
 '说实话我是有点难受的，不是说崇洋媚外，但这次确实是因为外国引进，背离了smartisan固着印象//@罗永浩:转发微博',
 '我觉得这种放大后的纹理太适合做飞机杯了，老罗要不考虑做个Sharklet联名款，我一定支持',
 '锤子科技现在的域名是什么？',
 '老罗要成了',
 '有些文章质疑的是这么好的东西怎么没有推广开来//@罗永浩:转发微博',
 '这东西只需要在医学上应用，老罗那点儿债务，洒洒水啦',
 '//@罗永浩:转发微博',
 '我希望运用到被子和毛巾这样容易滋养细菌的地方！',
 '老罗是这个时代的悲哀 尽管他代表着一部分理想主义世俗层面不妥协的斗争精神 但是在理想主义者眼中 他也是个失败者，而且是个俗人 是所谓精英人群中的异类 '
 '异类有时候真的是贬义词',
 '涨知识了。//@罗永浩:转发微博',
 '龙哥!还完钱后一定要把坚果，我也在努力还',
 '老罗加油，期待下次带来更多新产品',
 '厨房厕所下水道能不能用这玩意，解决异味',
 '布伦南博士有没可能拿诺奖？',
 '听说明天要看你的刷屏 提前过来凑个热闹',
 '龙，物理的长效抑菌技术 （非溢出）牛X 我也引进了美国物理逻辑的长效抑菌技术应用在医疗纺织品@罗永浩',
 '永远年轻，永远热泪盈眶',
 '老罗我支持你',
 '老罗加油',
 '祝成功，我相信有很多人都不看好这个技术，因为细菌这个东西肉眼看不见，但是我相信这个技术会有一定好处，对于一些弱体系人群是非常有需要的，书包蛮适合小孩子的。我其实就是一个抵抗力差的人，白细胞都不达标很容易就会被细菌感染导致生病，其实吧只有亲身体会到生病的痛苦才知道爱护健康有多重要。',
 '罗老师，纪录片在哪里看',
 '其实把筷子做出来，半个月把债务还了。好多人想用筷子尝尝鲜',
 '如果在鲨纹表面刻上“健康的方式”字样，那细菌不就在那区域繁殖了吗？',
 '提问！这个技术减少细菌是不吸附而不是消灭对吧…………',
 '@罗永浩 '
 '我担心的是，鲨纹技术推广之后，其它厂家是否会自己模仿研发鲨纹纹理技术，造出不同纹理的产品（哪怕抗菌效果没有鲨纹好，工艺没有鲨纹的精细），后期应该如何应对与保护鲨纹？当然，对造福社会而言，这也许是一种共同进步。',
 '背一个无菌包，满世界其他东西上都是细菌怎么破？啥也不能碰了？',
 '如果量产我会马上考虑入手的产品有:鞋、马桶盖、电动牙刷、筷子、各种地漏水漏。',
 '加油',
 '母婴用品的意义不大吧  婴儿是要接触有益菌的  其它的方向感觉可以',
 '筷子、牙刷真的需要',
 '龙哥活儿全',
 '前排。希望老罗这次能翻身@罗永浩',
 '啥时候做音箱，第一个买//@罗永浩:转发微博',
 '666',
 'NB',
 '物体表面被盘包浆咋办？',
 '那么问题来了，如果一点点屎不小心沾到厕所门把手上，是细菌问题还是屎的问题，还有如果公交车扶手表面被磨平包浆，细菌是不是还能裂变',
 '老罗加油',
 '罗老师缺招商人员吗？ 有五年招商经验.',
 '@罗永浩 每一次   都在徘徊孤单中坚强  每一次   就算很受伤也不闪泪光  我知道   我一直有身隐形的纹理  带我游 游过绝望  不去想   '
 '他们拥有美丽的太阳  我感到   每天的海水也会有变化  我知道   我一直有身隐形的纹理  带我游 给我希望',
 '“老人与海”，还有鲨鱼……',
 '有沟必火',
 '罗老师昨天说，在导尿管里鲨纹用横纹更佳，细菌就好像在进行障碍攀爬，好不容易爬了2cm，抬头一看…当时我脑海里立即想到：“细菌抬头一看，我靠，一泡尿来了。然后被带走了。”结果罗老师说的是，我靠前面全是这样的障碍。',
 '自问自答，关于凹槽被细菌填平了怎么办？ '
 '理论上我觉得是可能的，所以要看需要多久能够“填平”，这个周期与产品平均使用寿命做比较。如果“填平”的周期远长于使用寿命，那么说明是完全有效的；如果周期约等于使用寿命，那么也是有效，但要考虑中间的抑菌效果衰减程度（仍然有抑菌效果）；',
 '加油，罗永浩',
 '我以前不相信缺钱会让人智商下降，现在我相信了。',
 '@罗永浩 龙哥，你们公司缺有能力的人吗？方便的话，我可以把我的简历发你一份，想跟着龙哥干大事',
 '是老罗让我看到这个世界在大尺度上是有多残酷，一点没有同情、善解人意，就是那么让人生畏的冷酷。而他则更让人敬佩，因为在这样的世界里他也是大尺度上不屈服，而且是笑着站着，不屈服。这个世界仿佛人们都是比起自己不成功，更希望别人不成功。感觉就是来自世界的恶意。还能不被打倒，已经很牛逼了。',
 '越来越觉得老罗是从德云社出来的了@罗永浩 @岳云鹏',
 '珍爱自然，拒杀鲨鱼',
 '为啥不直接干手机壳呢[笑哭][笑哭]',
 '刚看完，知道你过得好，挺开心的',
 '哇这不是我们学院的老师嘛，也是老板的导师//@罗永浩:转发微博',
 '太牛了//@罗永浩:转发微博',
 '罗老师你还会做手机吗',
 '前面的真是太干货了',
 '这应该就是未来大健康的布局吧',
 '牛批',
 '老罗要成了',
 '东西很好，我没钱',
 '加油',
 '老罗我觉得sharklet应用人民币可以安排一下',
 '我觉得老罗别总是聚焦在生活医学等领域，可以放宽点视野去考虑，比如工业上需要防止细菌腐蚀的领域（例如海水领域需要用到“海军铜”，比较昂贵），看看在金属管道或设备方面有没有应用的可能。//@罗永浩:转发微博',
 '成了，筷子怎么卖',
 '其实这是个人品牌的招商会！//@罗永浩: 转发微博',
 '加油啊老罗',
 '加油啊 龙哥！',
 '如果能和联想合作，ThinkPad能用上抑菌新材料，一定效果很好！',
 '那还用说吗？不转不行//@罗永浩:转发微博',
 '老罗，你要秃了。。。。',
 '还会杀回手机圈么？',
 '再顶一下老罗//@罗永浩:转发微博',
 '支持老罗//@罗永浩:转发微博',
 '个人觉得老罗这次也很难成，医疗领域不是那么容易进入的，不开玩笑，情趣用品领域还有成的可能。但心里希望老罗能赚些钱，重新做回自己喜爱的产品。//@罗永浩:转发微博',
 '说下次买手机的，你们记住了，你们欠老罗一双筷子🥢…',
 '希望你能成。//@罗永浩:转发微博',
 '也就这样了',
 '老罗要成👍',
 '心里觉得挺螺纹的',
 '//@罗永浩: 转发微博',
 '期待鲨纹的避孕套，这样就可以反复使用了',
 '这产品明显是忽悠，比背背佳和脑白金还假',
 '多久可以看到老罗的手机发布会',
 '关',
 '上一次听到鲨鱼皮是被国际泳联禁用的时候了',
 '罗老师有担当哈，说相声还债。还有就是是不是从贾跃亭手上要到过一个亿。如果是，我觉得您真棒。',
 '龙牛逼',
 '期待龙哥归来。用健康的方式保护人类的健康。//@罗永浩:转发微博',
 '锤科加油',
 '//@罗永浩:转发微博',
 '口口声声支持罗老师，还抢注添堵',
 '啥都不说了，就说连续创业倒下又连续出来上热搜的，国内有几个？顶你。',
 '忽悠差不多了，赶紧回来做手机吧，这个行业才配你的能力。走得再远也不要忘了为什么出发。🤓',
 '罗哥公司招聘商务bd吗？',
 '加油💪要赢',
 '这么好的技术，美国人怎么就不用？万恶美帝',
 '800',
 '龙哥,赚钱了一定还回来做手机,马上没有手机用了.',
 '为啥没有筷子成品，想买！一套餐具！黑色加logo酷！！',
 '为什么有人一开始总要唱衰一遍新技术？',
 '骗子罗永浩',
 '//@罗永浩:转发微博',
 '你龙哥活全//@罗永浩:转发微博',
 '罗老师 等专利到期一定买👏',
 '改变世界//@罗永浩:转发微博',
 '你们能不能用这种材料做耳塞，普通的脏的太快了@罗永浩',
 '辛苦罗老师了',
 '//@罗永浩 :转发微博',
 '还都愣着干什么？买买买啊！必须捧龙哥的场子。',
 '医用领域绝对需要',
 '视频链接丢一个',
 '可以用于大容量易变质食品的包装，比如让开封后保质期4 '
 '天的牛奶有更长的保质期。感觉从来没有完全喝完过一大瓶牛奶或吃完一辣酱，经常要扔掉半瓶，浪费粮食让人很不舒服😔大容量的都更便宜实惠，也能少用包装，减少垃圾，还能减少去超市的频率，每次去只想买个牛奶，不花个四五百都出不来',
 '洗碗布搓澡巾文胸内裤',
 '罗老师，还会回归手机领域吗？我还没来得及赚钱买呢',
 '我感觉罗老师的成功不会是这个产品，但是我就感觉罗老师一定能成功。就像毛主席说的那样得人心者得天下！大家都喜欢罗老师超过那些马先生，等吧，会有那么一天的。我如果有钱我愿意给罗老师投资，这可能就是跟我一样想法的投资人吧！加油，老罗！',
 '期待使用到产品！',
 '真能抗菌么？',
 '老罗，你特么是不是想改变世界？！然后当你百年后甚至几千年后都让人记住是你造就和推波助澜的？！我告诉你，世界会更美好，你这一小步将会成为人类生活环境状态前进的一大步！',
 '老罗加油！',
 '祝成功',
 '我就想问一下~~你还做手机吗？？',
 '//@罗永浩:转发微博',
 '细菌不是靠细胞分裂繁殖的吗？你昨晚的发布会为什么说公细菌和母细菌交配繁殖的？',
 '那为什么这么好的技术，美国企业不抢先收购。',
 '赶紧换个头像',
 '成本能控制住的前提下，所有的塑料，皮革，硅胶，橡胶都有可能因为老罗的推动而产生变革。因为这个是真抑菌。',
 '家用的泡脚桶，冬天穿的棉拖鞋，公共澡堂或洗浴中心的很多材料都能用到这玩意。',
 '光圈科技一开始也只是做浴帘的',
 '这是大招，加油罗老师！',
 '发布会全部看完了，筷子和碗怎么不预售呢？好想买啊',
 '@罗永浩 我想问一下,这种鲨纹抗菌就是依靠纹路的物理结构表面抑制细菌生长,那么在长期使用中表面纹路的耐磨性怎么样? 纹路的抗污堵性怎么样?',
 '//@罗永浩:转发微博',
 '//@罗永浩: 转发微博',
 '早年的纳米材料也是介绍过抗菌功效，不知道有没有相关性？',
 '请教一个小白问题，比如说🥢会不会被菜汁把坑填平，导致失去坑细菌的作用？',
 '罗哥，把这项技术用到RMB上吧。',
 'Sharklet，其实就是模仿鲨鱼皮做成的涂层，是抑制细菌的墙壁。建议产品名字可以叫做鲨壁吧',
 '你越来越不幽默，产品好的有的是，没劲',
 '666',
 '这就是魔兽的附魔术哇，叮，细菌抗性+90%//@罗永浩:转发微博',
 '造福人类的技术值，加油，相信你会成功的！',
 '我是铁粉吗',
 '爬行垫什么时候出，宝宝块生了，急',
 '@全友家居 沙发安排一下',
 '收智商税？//@罗永浩:转发微博',
 '@杜蕾斯官方微博 ，我觉得可以出手了，可以合作一下，今夜让我们把安全带回家，',
 '手机壳 餐具//@罗永浩:转发微博',
 '物理抗菌就不会筛选出来对鲨纹这个特性有抗性的细菌吗？',
 '罗老师加油，奥利给',
 '老罗，做手机要实在，毕竟傻子越来越少了。骁龙855+oled屏，价格接近小米，要是不好卖，你找我，我给你舔脚。//@罗永浩: 转发微博',
 '咳咳，刷屏了哈',
 '我是铁粉吗',
 '虽然不是杀死细菌，细菌就不会变异超级细菌，但有没有可能细菌会变异成大2微米细菌，这样就浮在表面了',
 '对于任何新技术，我们都要去思考它可能会有什么用途，可能可以被用来给人类带来什么好处。有些人不去积极探索它可以被用来做什么，反而试图大力证明这东西没用，证明罗永浩又要失败了……人类的发展进步就是被这群黑子耽误的。',
 '男怕入错行啊，回归相声界，别折腾了',
 '龙哥 你做锤科的时候才是最cool的',
 '！！！上个月刚发现sharklet，一直感慨大自然的神奇，没想到今天就被老罗monetize! '
 '太棒了，当时还翻了半天sharklet官网，觉得这么好的技术只在医院用太可惜了！//@罗永浩:转发微博',
 '美国搞了一二十年也没搞起来，中国买来能炒作成功吗？还有就是这东西不容易被山寨么？',
 '我看你行思想理念非常好，值得关注👍👍',
 '龙哥，能否说明一下这个微结构在使用过程中的耐磨程度，感觉他的耐磨程度直接决定了他的有效使用寿命。',
 '每次看完你发布会，他妈的就又充满动力了！',
 '罗哥，我还是觉得TNT比较靠谱',
 '这个纹理的使用寿命是多久呢？',
 '//@罗永浩: 转发微博',
 '细菌看不到，摸不着，平常也对身体没害我不在乎，但是在公共场所，我不希望我接触的东西有别人使用的痕迹，应该多宣传，对污渍的效果',
 '前列腺高潮的用品啥时候上市?我等不急了。',
 '罗总，一起做玉石吧？公司有矿',
 '龙，我觉得这次你换了个赛道应该可以成了',
 '老罗加油！老罗你一定要赢！',
 '罗哥，你怎么回应“人类不需要无菌”的观点，以及“你这个抑菌效率还不如肥皂”的观点？',
 '细菌掉沟里，你鸭的，我差点信了',
 '龙哥，要成功',
 '啥时候卖神油啊 罗老师',
 '🙈🙈//@罗永浩:转发微博',
 '手机似乎再也不会回来',
 '洁癖人群的福音//@罗永浩:转发微博',
 '如果周期远低于使用寿命，那么应该考虑，使用过程中如何进行便捷（普通用户日常可以方便实现）有效的清洁，清洁频率是否可接受。 '
 '是的你欠我们一个“成功”，一直等着你呢',
 '挺好',
 '龙哥，用你家抗菌材料做个手机壳吧，我要买',
 '怎么老改变世界啊',
 '//@罗永浩:转发微博',
 '//@这些年过去了是谁还在唱歌:罗老师，知乎有热搜科普了，这次谈论的是耐磨性。',
 '先做水果菜板吧，熟食菜板也行，迫切需要',
 '这种材料用在比如导尿管这种一次性医疗器材上，或许还有意义，但想要在日用品上使用，耐磨性是个问题，镀膜上的鲨纹被灰尘油污覆盖也是个问题。要让鲨纹一直起效果，就必须经常清洁材料表面，但清洁多了会不会加速纹路的磨损？这些问题老罗应该做出解释啊。',
 '这好像成为一种惯例了，先创业，不管有没有成功，都做投资者了。',
 'POSS结构也就是荷叶结构，笼型结构，疏水性很好，做成耐磨的很难。单纯靠一个模具就能做成所谓的微米结构，有一点怀疑，工艺上能不能做到。微米结构脱膜的时候怎么脱下来？很怀疑。',
 '老罗加油',
 '老罗，优秀',
 '这个表面的纹路，如何确保耐磨性？是否会磨几次就会失去这个纹路？',
 '用健康的方式，保护人类的健康。//@罗永浩: 转发微博',
 '杭州的天空，鲨纹@罗永浩',
 '能做成贴纸吗？想贴哪贴哪？',
 '啥时候做手机？',
 '@罗永浩 龙哥，你们公司缺人吗？方便的话，我可以把我的简历发你一份，想跟着龙哥干大事',
 '大哥，官网弄一下行吗？啥都点不出来',
 '用健康的方式保护人类的健康//@罗永浩:转发微博',
 '龙哥的脱口秀很优秀啊！',
 'Sharklet抑菌黑科技概念很棒 市场应用还需要“首席忽悠官”跟团队的努力啦！ #“老人与海”黑科技发布会#  //@罗永浩:转发微博',
 '现在知乎真的挺精彩',
 '其实你可以做个自媒体，说个单口相声或者脱口秀，再或者做个谈话节目，总之是语言类的，真的挺好的。',
 '转发//@罗永浩:转发微博',
 '稳了',
 '这个真做成了，我觉得还是挺有意义的//@罗永浩:转发微博',
 '@罗永浩 筷子设计。建议把logo做在顶端，放在侧面感觉突兀的很',
 '🦈//@罗永浩:转发微博',
 '龙哥，加油！//@罗永浩:转发微博',
 '前途无量',
 '@无敌黑兔 我们先买筷子吧',
 '@无敌黑兔',
 '好的，龙哥👌//@罗永浩:转发微博',
 'CMA是值有检测能力按照一定检测标准并通过的检测报告？ 不是认证…… CMA，CNAS是认证…那是对实验室的认证呀。赶紧修改',
 '手机壳快点出',
 '转发文章中提到的slogan和发布会上说的不一样。',
 '龙，昨晚睡得香吗',
 '细菌会不会演化成堆叠式分裂，填满鲨纹的坑呢？',
 '期待老罗开辟出新的纪元',
 '祝好',
 '脑白金都能成功，这种真科技为啥不能，加油',
 '一直没中过，希望这次像老罗一样，稳中//@罗永浩:转发微博',
 '罗老师加油，未来可期',
 '罗太菌？',
 '几节课',
 '支持我罗，永远年轻，永远热泪盈眶。//@罗永浩:转发微博',
 '来//@罗永浩:转发微博',
 '老罗忽悠还是没问题的，只是老乔死的时间太巧了，可惜了老乔只有一个。',
 '放弃很简单，但坚持却异常艰难，加油罗老师',
 '大家猜方狗子是否正在连夜赶稿，准备写一篇关于鲨鱼纹伪科学的文章。',
 '强烈要求出手机壳，有报道说手机壳比公共马桶盖还脏',
 '冰山在海里移动很威严壮观，这是因为它只有八分之一露出水面。——海明威  感觉这次要成功了，罗老师好好地！',
 '必须买的',
 '也就是说很快我们就可能在化疗时用上由鲨纹技术生产的内置人工静脉了//@罗永浩:转发微博',
 '加油！',
 '这个应用很广泛，龙哥牛逼！',
 '这种材料的耐磨性怎么样',
 '加油！//@罗永浩:转发微博',
 '@罗永浩龙哥，哪里能买到鲨鱼纹的瑜伽垫？',
 '帮扩一波吧。老罗，希望你成功，虽然从某种意义上而言你已经成功了。这个世界需要理想主义者的气息。//@罗永浩:转发微博',
 '这个耐磨损么？！',
 '挺好挺好',
 '@海尔',
 '龙哥加油',
 '女性朋友，经常手脚冰冷，而且面色苍白，这很有可能是贫血的征兆',
 '评论没过千 影响力…',
 '//@罗永浩:转发微博',
 '赶紧上产品真是的',
 '龙啊，看到你今晚那么放松，我开心得不得了，不胜酒力的我在锤友聚会上竟然喝了那么多的酒，爱你😘',
 '内裤，袜子！！！罗老师，内裤，袜子！！！罗老师，内裤，袜子！！！罗老师，内裤，袜子！！！罗老师',
 '洁癖救星啊//@罗永浩:转发微博',
 '为什么没有手机了老罗，我现在就想换你做的手机，就是不一样',
 '这个纹理耐磨度考虑了没？？',
 '老罗发布会里的预言已经拉开序幕了，我这个门外汉只能尽所能的給喷子们普及知识点',
 '加油。这次真不愿见你输了',
 '今夜无眠！',
 '有现货会趁机卖一波的。损失太多',
 '“怎么解决磨损问题？”这个应该是今晚知乎科学家彻夜需要研究的一个重要课题//@罗永浩:转发微博',
 '老罗加油',
 '鲨纹充气娃娃飞机杯的春天来啦',
 '老罗，帮坚果做一批鲨纹手机壳吧',
 '安东尼博士最喜欢的歌叫啥？我忘了',
 '祝老罗成功！产品大卖！',
 '回看了两遍发布会，“他妈的”算是个亮点',
 '欢迎品牌方、原料厂商和供应链厂商联系老罗：bd@sharklet.com 我们期待和你一起改变世界。#“老人与海”黑科技发布会# //@罗永浩:转发微博',
 '你说这鲨纹 纹在身上他不香嘛 干嘛纹书包上 书包怕细菌感染？',
 '龙哥，鲨纹容易被擦掉或刮掉吗？',
 '别的不说，我要是西门子管理层，绝对找龙哥合作，到时候再让老罗给西门子来个发布会啥的，这个热度能上天@西门子',
 '怎么区分有益菌和有害菌，我们人体有约4%的细菌共生',
 '龙哥，你说美国这实力怎么没有社会化扩大应用呢',
 '嗯   现在上地铁看手环都会犹豫两秒',
 '罗老师又要重新创业了，这次的产品涉及的真广泛，肯定能大获成功',
 '不信命就是罗哥的命',
 '这个纹路不会在使用过程中磨损或磨平吗，沟壑不会被灰尘或污垢填平吗',
 '欣慰啊',
 '感觉老罗整个能成，薄利多销，两元店似的啥都有，应该也不会很贵，买着玩呗。如果贵的话就不好说，筷子29.9起……9.9一双两双可以//@罗永浩:转发微博',
 '科技改变生活//@罗永浩:转发微博'